CARMNUM LIB. 111.

   

’ὧι te minorem quod geris, imperas3

hinc omne principium, huc refer exitum:

di multa neglecti dederunt
Hesperiae mala luctuosae.

iam bis Monaesis et Pacori manus

’ζ’ non auspicatos contudit impetus

nostros, et adiecisse praedam
torquibus exiguis renidet.

paene occupatam seditionibus
delevit urbem Dacus et Aethiops,
hic classe formidatus, ille
missilibus melior sagittis.

fecunda culpae secula nuptias
primum inquinavere et genus et dom0s3
hoc fonte derivata clades
in patriam populumque fluxit.

motus doceri gaudet Ionicos
matura virgo et fingitur artibus:
iam nunc et incestos amores
de tenero meditatur ungui3

mox iuniores quaerit adulteros
inter mariti vina, neque eligit,
cui donet impermissa raptim
gaudia luminibus remotis,

sed iussa coram non sine conscio
surgit marito, seu vocat institor
seu navis Hispanae magister,
dedecorum pretiosus emtor.

non his iuventus orta parentibus
infecit aequor sanguine Punico,
Pyrrhumque et ingentem cecidit
Antiochum Hannibalemque dirum3

sed rusticorum mascula militum

proles, Sabellis docta ligonibus
versare glebas et severae

matris ad arbitrium recisos

59

10

15

20

25

30

35

40

