15

20

25

30

35

40

45

50

 

144 Q. HORATII FLACCI

hic dabat ; heredes monumentum ne sequeretur.
nunc licet Esquiliis habitare salubribus, atque
aggere in aprico spatiari, quo modo tristes

albis informem spectabant ossibus agrum3

quum mihi non tantum furesque feraeque, suetae
hunc vexare locum, curae sunt atque labori,
quantum carminibus quae versant atque venenis
humanos animos. has nullo perdere possum

nec prohibere modo, simul ac vaga luna decorum
protulit os, quin ossa legant herbasque nocentes.
vidi egomet nigra succinctam vadere palla
Canidiam pedibus nudis passoque capillo

cum Sagana maiore ululantem3 pallor utrasque
fecerat horrendas adspectu. scalpere terram
unguibus et pullam divellere mordicus agnam
coeperunt3 cruor in fossam confusus, ut inde
Manes elicerent, animas responsa daturas.

lanea et effigies erat, altera cerea3 maior

lanea, quae poenis compesceret inferiorem ;

cerea suppliciter stabat servilibus utque

iam peritura modis. Hecaten vocat altera, saevam
altera Tisiphonen3 serpentes atque videres
infernas errare canes, lunamque rubentem,

ne foret his testis, post magna latere sepulcra.
mentior at si quid, merdis caput inquiner albis
corvorum, atque in me veniat mictum atque cacatum
Iulius et fragilis Pediatia furque Voranus.
singula quid memorem? quo pacto alterna loquentes
umbrae cum Sagana resonarint triste et acutum,
utque lupi barbam variae cum dente colubrae
abdiderint furtim terris, et imagine cerea

largior arserit ignis, et ut non testis inultus
obruerim voces Furiarum et facta duarum.

nam, displosa sonat quantum vesica, pepedi
diffissa nate ficus 3 at illae currere in urbem.
Canidiae dentes, altum Saganae caliendrum
excidere atque herbas atque incantata lacertis
vincula cum magno risuque iocoque videres.

