 

EPISTOLARUM LIB. H.

§efficito damus aut fesso3 quum laedimur, unum
§i quis amicorum est ausus reprendere v·ersum
quum loca lam recitata revolvimus irrevocati3
'Quum lamentamur, non apparere labores

nostros et tenui deducta poemata filo;

quum speramus eo rem venturam, ut simul atque
earmina rescieris nos fingere, commodus ultro
arcessas et egere vetes et scribere cogas.

aed tamen est operae pretium cognoscere, quales
aedituos habeat belli spectata domique

virtus indigno non committenda poetae.

gratus Alexandro regi magno fuit ille
Choerilus, incultis qui versibus et male natis
rettulit acceptos, regale nomisma, Philippos.
sed veluti tractata notam labemque remittunt
atramenta, fere scriptores carmine foedo
splendida facta linunt. idem r'ex ille, poema

qui tam ridiculum tam care prodigus emit,
evedicto vetuit ne quis se praeter Apellem
{pingeret aut alius Lysippo duceret aera

Ifortis Alexandri vultum simulantia. quodsi
„iudicium subtile videndis artibus illud

ad libros et ad haec Musarum dona vocares,
Boeotum in crasso iurares aere natum.

j at neque dedecorant tua de se iudicia atque

·ἴ munera, quae multa dantis curn laude tulerunt,
dilecti tibi Virgilius Variusque poetae ;

ζ’ nec magis expressi vultus per aenea signa,
quam per vatis opus mores animique virorum

’ clarorum apparent. nec sermones ego mallem

{repentes per humum, quam res componere gestas,

§.terrarumque situs et flumina dicere et arces
'montibus impositas et barbara regna, tuisque
,auspiciis totum confecta duella per orbem,

ν fols-astraque custodem pacis cohibentia Ianum,
²et formidatam Parthis te principe Romam 3

   
 
   

parmen maiestas recipit tua, nec meus audet
m tentare pudor, quam vires ferre recusent.

213

225

23(

235

24(

245

25(

255

εἰ, quantum euperem, possem quoque: sed neque parvum

